# 9.25. 系統資訊函數

[Table 9.60](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-960-session-information-functions) 列出了一些取得連線和系統資訊的函數。

除了本節中列出的功能之外，還有一些與統計系統相關的功能也提供系統訊息。有關更多訊息，請參閱[第 28.2.2 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/monitoring-database-activity/282-the-statistics-collector.md)。

### **Table 9.60. 連線資訊函數**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `current_catalog` | `name` | 目前資料庫的名稱（在 SQL 標準中稱為「catalog」） |
| `current_database()` | `name` | 目前資料庫的名稱 |
| `current_query()` | `text` | 正在執行的查詢的文字內容（由用戶端送出的）（可能包含多個語句） |
| `current_role` | `name` | 等同於 current\_user |
| `current_schema`\[\(\)\] | `name` | 目前 schema 的名稱 |
| `current_schemas(boolean)` | `name[]` | 搜尋路徑中的 schema 名稱，選擇性包含隱含的 schema |
| `current_user` | `name` | 目前執行查詢的使用者名稱 |
| `inet_client_addr()` | `inet` | 遠端連線的位址 |
| `inet_client_port()` | `int` | 遠端連線的連接埠 |
| `inet_server_addr()` | `inet` | 本機連線的位址 |
| `inet_server_port()` | `int` | 本機連線的連接埠 |
| `pg_backend_pid()` | `int` | 目前伺服連線服務的 Process ID |
| `pg_blocking_pids(int)` | `int[]` | 正在防止指定的伺服器 Process ID 取得鎖定權限的 Process ID |
| `pg_conf_load_time()` | `timestamp with time zone` | 載入時間的設定 |
| `pg_current_logfile([text])` | `text` | 主要日誌的檔案名稱，或者登記的日誌收集器目前正在使用的請求格式 |
| `pg_my_temp_schema()` | `oid` | 目前連線的暫時 schema 的 OID，如果沒有則為 0 |
| `pg_is_other_temp_schema(oid)` | `boolean` | 這個 schema 是另一個連線的暫時 schema 嗎？ |
| `pg_listening_channels()` | `setof text` | 連線目前正在監聽的頻道（channel）名稱 |
| `pg_notification_queue_usage()` | `double` | 目前佔用的非同步通知佇列的使用率（0-1） |
| `pg_postmaster_start_time()` | `timestamp with time zone` | 伺服器的啟動時間 |
| `pg_safe_snapshot_blocking_pids(int)` | `int[]` | 阻擋指定的伺服器 Process ID 取得安全快照的 Process ID |
|  | `pg_trigger_depth()` | `intPostgreSQL 觸發器的目前巢狀等級（如果未從觸發器內部直接或間接呼叫，則為 0）` |
| `session_user` | `name` | 連線中的使用者名稱 |
| `user` | `name` | 等同於 current\_user |
| `version()` | `text` | PostgreSQL 版本訊息。另請參閱 [server\_version\_num](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/server-configuration/1915-preset-options.md) 以獲得機器可讀版本內容。 |

> ## 注意
>
> `current_catalog`,`current_role`,`current_schema`,`current_user`,`session_user`, 和`user 在 SQL 中有特殊的語法狀態：他們必須以沒有括號的方式呼叫。（在PostgreSQL中，括號可以選擇性地與 current_schema 一起使用，但不能與其他的函數一起使用。）`

session\_user 通常是發起目前資料庫連線的使用者；但超級使用者可以利用 [SET SESSION AUTHORIZATION](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/set-session-authorization.md) 更改此設定。current\_user 是適用於權限檢查的使用者識別方式。通常它與連線中的使用者相同，但也可以使用 [SET ROLE](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/set-role.md) 進行更改。在使用 SECURITY DEFINER 屬性執行功能期間，它也會發生變化。用 Unix 的說法，連線使用者是「real user」，而目前使用者是「effective user」。current\_role 和 user 是 current\_user 的同義詞。 （標準 SQL 區分了 current\_role 和 current\_user，但 PostgreSQL 並沒有，因為它將使用者和角色統合為一種實體。）

current\_schema 回傳搜尋路徑中的第一個 schema 名稱（如果搜尋路徑為空值，則回傳空值）。這將會用於在沒有指定 schema 的情況下建立的任何資料表或其他物件的 schema。current\_schemas（boolean）回傳目前搜尋路徑中所有 schema 名稱的陣列。 布林選項表示隱含的系統 schema（如pg\_catalog）是否包含在回傳的搜尋路徑中。

> ## 注意
>
> 搜尋路徑可以在執行中時更改。該指令是：
>
> ```text
> SET search_path TO schema [, schema, ...]
> ```

inet\_client\_addr 回傳目前用戶端的 IP 位址、inet\_client\_port 回傳連接埠、inet\_server\_addr 回傳伺服器接受目前連線的 IP 位址、inet\_server\_port 回傳連接埠。 如果目前連線是透過 Unix-domain socker，那這些函數都會回傳 NULL。

pg\_blocking\_pids 會回傳連線中阻擋指定 Process ID 的 Process ID 陣列，如果沒有這樣的 Process 或未被阻擋，則回傳一個空的陣列。如果一個伺服器的 Process 阻擋了其他 Process 的鎖定請求（Hard block），或者正在與其他請求鎖定的 Process 在等待佇列之前即發生衝突（Soft block）。在使用平行查詢時，即使實際的 lock 被子程序持有或等待，結果也都會列出用戶端可見的 Process ID（即 pg\_backend\_pid 結果）。因此，結果中可能會有重複的 PID。還要注意的是，當準備好的交易事務持有衝突的鎖定時，它將在此函數的結果中以 zero process ID 表示。頻繁呼叫此函數可能會對資料庫效能產生一些影響，因為它需要短時間獨佔鎖定管理器的共享狀態。

pg\_conf\_load\_time 回傳上次載入伺服器設定檔的時間戳記，帶有時區記錄。 （如果目前的連線仍然存在的話，這將是連線本身重新讀取設定檔的時間，因此在不同的連線中讀取會有所不同，否則會是 postmaster 重新讀取設定檔的時間。）

pg\_current\_logfile 以 text 型別回傳日誌收集器目前使用的日誌檔的路徑。該路徑包括log\_directory目錄和日誌檔名稱。日誌收集必須啟用或回傳值為 NULL。當存在多個日誌檔（每個檔案格式不同）時，呼叫不帶參數的 pg\_current\_log 將回傳具有在有序列表中找到的第一個格式的檔案路徑：stderr，csvlog。 沒有任何日誌檔具有這些格式時，將回傳 NULL。 要以文字形式請求特定的檔案格式，請將 csvlog 或 stderr 作為參數。當請求的日誌格式不是設定的 [log\_destination](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/server-configuration/198-error-reporting-and-logging.md) 時，回傳值為 NULL。pg\_current\_log 檔案反映了 current\_logfiles 檔案的內容。

pg\_my\_temp\_schema 回傳目前連線臨時 schema 的 OID，如果沒有的話（因為沒有建立任何臨時資料表），則回傳零。pg\_is\_other\_temp\_schema 如果給予的 OID 是另一個連線的臨時 schema OID，則回傳 true。 （舉個例子，這可以用於從列表顯示中排除其他連線的臨時資料表。）

pg\_listening\_channels 回傳目前連線正在監聽的一組非同步監聽通道的名稱。 pg\_notification\_queue\_usage 回傳目前正在等待處理的監聽佔用的總可用空間的比率，範圍為 0-1。 有關更多訊息，請參閱 [LISTEN](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/listen.md) 和 [NOTIFY](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/notify.md)。

pg\_postmaster\_start\_time 回傳伺服器啟動時帶有時區的時間戳記。

pg\_safe\_snapshot\_blocking\_pids 回傳阻擋具有指定 Process ID的取得安全快照的連線 Process ID 陣列，如果沒有這樣的 Process 或未有阻擋的情況，則回傳一個空陣列。執行 SERIALIZABLE 交易事務的連線會阻止另一個 SERIALIZABLE READ ONLY DEFERRABLE 交易事務取得快照，直到後者確定避免使用任何謂 predicate lock 是安全的。有關可序列化 SERIALIZABLE 和可延期 DEFERRABLE 交易的更多訊息，請參閱[第 13.2.3 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/concurrency-control/132-transaction-isolation.md)。頻繁呼叫此函數可能會對資料庫效能產生一些影響，因為它需要短時間詢問 predicate lock 管理器的共享狀態。

version 回傳一個說明 PostgreSQL 伺服器版本的字串。你也可以從 [server\_version](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/server-configuration/1915-preset-options.md) 或適於機器讀取的 [server\_version\_num](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/server-configuration/1915-preset-options.md) 取得此信息。軟體研發人員應該使用 server\_version\_num（自8.2起可用）或 [PQserverVersion](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iv-client-interfaces/332-connection-status-functions.md)，而不用需要解析文字的版本。

[Table 9.61](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-961-access-privilege-inquiry-functions) 列出了允許使用者以程式控制的方式查詢資料庫物件存取權限的函數。有關權限的更多訊息，請參閱[第 5.6 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/data-definition/56-privileges.md)。

### **Table 9.61. 存取權限查詢功能**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `has_any_column_privilege`\(`user`,`table`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否有任何資料表欄位的權限？ |
| `has_any_column_privilege`\(`table`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否有任何資料表欄位的權限？ |
| `has_column_privilege`\(`user`,`table`,`column`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否有該欄位的權限？ |
| `has_column_privilege`\(`table`,`column`,`privilege`\) | `boolean` | 目前用戶是否具有該欄位的權限？ |
| `has_database_privilege`\(`user`,`database`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者對該資料庫是否有權限？ |
| `has_database_privilege`\(`database`,`privilege`\) | `boolean` | 目前用戶是否具有該資料庫的權限？ |
| `has_foreign_data_wrapper_privilege`\(`user`,`fdw`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否擁有該 FDW 權限？ |
| `has_foreign_data_wrapper_privilege`\(`fdw`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否具有該 FDW 的權限？ |
| `has_function_privilege`\(`user`,`function`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否具有該函數的權限？ |
| `has_function_privilege`\(`function`,`privilege`\) | `boolean` | 目前用戶是否具有該函數的權限？ |
| `has_language_privilege`\(`user`,`language`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否有該程式語言的權限？ |
| `has_language_privilege`\(`language`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否具有該程式語言的權限？ |
| `has_schema_privilege`\(`user`,`schema`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否具有該 schema 的權限？ |
| `has_schema_privilege`\(`schema`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否具有該 schema 的權限？ |
| `has_sequence_privilege`\(`user`,`sequence`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否具有該序列資料的權限？ |
| `has_sequence_privilege`\(`sequence`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否具有該序列資料的權限？ |
| `has_server_privilege`\(`user`,`server`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否擁有該 foreign server 的權限？ |
| `has_server_privilege`\(`server`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否具有該 foreign server 的權限？ |
| `has_table_privilege`\(`user`,`table`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否擁有該資料表的權限？ |
| `has_table_privilege`\(`table`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否擁有該資料表的權限？ |
| `has_tablespace_privilege`\(`user`,`tablespace`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否擁有資料表空間的權限？ |
| `has_tablespace_privilege`\(`tablespace`,`privilege`\) | `boolean` | 目前用戶是否擁有資料表空間的權限？ |
| `has_type_privilege`\(`user`,`type`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否有該資料型別的權限？ |
| `has_type_privilege`\(`type`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否擁有該資料型別的權限？ |
| `pg_has_role`\(`user`,`role`,`privilege`\) | `boolean` | 使用者是否具有該角色的權限？ |
| `pg_has_role`\(`role`,`privilege`\) | `boolean` | 目前使用者是否擁有該角色的權限？ |
| `row_security_active`\(`table`\) | `boolean` | 目前使用者對於資料表的資料列級安全設定是否有效？ |

has\_table\_privilege 用於檢查使用者是否可以以特定的方式存取資料表。使用者可以透過 name、OID（pg\_authid.oid）、public 來指定 PUBLIC 的虛擬角色，如果省略參數的話，預設為 current\_user。該資料表可以使用名稱或 OID 來指定。（因此，has\_table\_privilege 實際上有六種變形，以它們的參數數量和型別加以區分。）以資料表名稱指定時，如果需要的，名稱可以加上 schema。所需的存取權限類型由文字字串指定，該文字字串必須為 SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、TRUNCATE、REFERENCES 或 TRIGGER 之一。或者，可以將 WITH GRANT OPTION 加到權限型別中以測試權限是否與授予的選項一起保存。此外，多個權限型別可以用逗號分隔列出，在這種情況下，如果列出的任何權限被保留，將會是 True 的結果。（權限字串的大小寫不重要，可以允許在權限名稱之間，但不在權限名稱內有額外的空白）。一些範例：

```text
SELECT has_table_privilege('myschema.mytable', 'select');
SELECT has_table_privilege('joe', 'mytable', 'INSERT, SELECT WITH GRANT OPTION');
```

has\_sequence\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取序列物件。其參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 USAGE、SELECT 或 UPDATE 之一。

has\_any\_column\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取資料表中的任何欄位。它的參數類似於 has\_table\_privilege，只是所需的存取權限類型必須為 SELECT、INSERT、UPDATE 或 REFERENCES 的組合。請注意，在資料表等級具有這些權限中的任何一項，都自然地授予該資料表的每一欄位。因此如果 has\_table\_privilege 對相同參數執行操作，has\_table\_privilege 始終都會回傳 true。但是，如果至少有一欄位有欄位級的欄限授予，則 has\_any\_column\_privilege 也會為 true。

has\_column\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取欄位。它的參數類似於 has\_table\_privilege，該欄位可以透過名稱或屬性編號指定。所需的存取權限類型必須為 SELECT、INSERT、UPDATE 或 REFERENCES 的某種組合。請注意，在資料表級擁有的權限中的任何一項都會自動授予該資料表的每一個欄位。

has\_database\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取資料庫。它的參數與 has\_table\_privilege 類似。所需的存取權限類型必須為 CREATE、CONNECT、TEMPORARY 或 TEMP（相當於 TEMPORARY）的某種組合。

has\_function\_privilege 用於檢查使用者是否可以以特定方式存取函數。它的參數類似於 has\_table\_privilege。 當透過文字字串而不是 OID 指定函數時，允許的輸入與regprocedure 資料型別相同（請參閱[第 8.18 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/data-types/818-object-identifier-types.md)）。所需的存取權限類型必須為 EXECUTE。例如：

```text
SELECT has_function_privilege('joeuser', 'myfunc(int, text)', 'execute');
```

has\_foreign\_data\_wrapper\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取 FDW。 它的參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 USAGE。

has\_language\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存 procedure 的程式語言。 它的參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 USAGE。

has\_schema\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取 schema。它的參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 CREATE 或 USAGE 的組合。

has\_server\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取 foreign server。它的參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 USAGE。

has\_tablespace\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取資料表空間。它的參數類似於 has\_table\_privilege。所需的存取權限類型必須為 CREATE。

has\_type\_privilege 用於檢查使用者是否能以特定方式存取資料型別。它的參數類似於 has\_table\_privilege。當使用文字字串而不是 OID 指定資料型別時，允許的輸入與 regtypedata 型別相同（參閱[第 8.18 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/data-types/818-object-identifier-types.md)）。所需的存取權限類型必須為 USAGE。

pg\_has\_role 用於檢查使用者是否能以特定方式存取角色。它的參數類似於 has\_table\_privilege，而 public 不允許作為使用者名稱。所需的存取權限類型必須為 MEMBER 或 USAGE 的組合。MEMBER 表示角色中的直接或間接成員資格（即俱備 SET ROLE 的權力），而 USAGE 表示角色的權限是否立即可用而不需要執行 SET ROLE。

row\_security\_active 用於檢查 current\_user 和 environment 的上下文中的資料列級的安全性是否對指定的資料表是有效的。該資料表可以使用名稱或 OID 來指定。

[Table 9.62](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-962-schema-可見性的查詢函數) 列出想要確定某個物件在目前 schema 搜尋路徑中是否可見的函數。例如，如果一個資料表所包含的 schema 位於搜尋路徑中，並且在搜尋路徑的前面沒有出現同名的資料表，則稱該資料表是可見的。這相當於可以透過名稱引用資料表而不需要明確指定 schema 限定的語法。要列出所有可見資料表的名稱：

```text
SELECT relname FROM pg_class WHERE pg_table_is_visible(oid);
```

### **Table 9.62. Schema 可見性的查詢函數**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `pg_collation_is_visible(collation_oid`\) | `boolean` | collation 在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_conversion_is_visible(conversion_oid`\) | `boolean` | 型別轉換在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_function_is_visible(function_oid`\) | `boolean` | 函數在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_opclass_is_visible(opclass_oid`\) | `boolean` | 運算子集合在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_operator_is_visible(operator_oid`\) | `boolean` | 運算子在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_opfamily_is_visible(opclass_oid`\) | `boolean` | 運算子家族在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_statistics_obj_is_visible(stat_oid`\) | `boolean` | 統計物件在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_table_is_visible(table_oid`\) | `boolean` | 資料表在搜尋路徑中可見嗎？ |
| `pg_ts_config_is_visible(config_oid`\) | `boolean` | 全文檢索組態在搜索路徑中可見嗎？ |
| `pg_ts_dict_is_visible(dict_oid`\) | `boolean` | 全文檢索字典在搜索路徑中可見嗎？ |
| `pg_ts_parser_is_visible(parser_oid`\) | `boolean` | 全文檢索解析器在搜索路徑中可見嗎？ |
| `pg_ts_template_is_visible(template_oid`\) | `boolean` | 全文檢索樣版在搜索路徑中可見嗎？ |
| `pg_type_is_visible(type_oid`\) | `boolean` | 資料型別（或 domain）在搜尋路徑中可見嗎？ |

每個函數都對一種類型的資料庫物件執行可見性檢查。請注意，pg\_table\_is\_visible 也可以用於 view、materialized view、索引、序列和外部資料表；pg\_type\_is\_visible 也可以用於 domain。對於函數和運算子，如果在路徑的前面沒有名稱和參數資料型別相同的物件，則搜尋路徑中的物件是可見的。對於運算子，名稱和相關的索引存取方法都應該考慮在內。

所有這些功能都需要物件的 OID 來識別要檢查的物件。如果要按名稱測試物件，則使用 OID 別名型別（regclass、regtype、regprocedure、regoperator、regconfig 或 regdictionary）會比較方便，例如：

```text
SELECT pg_type_is_visible('myschema.widget'::regtype);
```

請注意，以這種方式測試非 schema 限定的型別名稱沒有什麼意義 - 因為如果名稱可以被識別，則它必然是可見的。

[Table 9.63](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-963-system-catalog-information-functions) 列出了從系統目錄中取得資訊的功能。

### **Table 9.63. System Catalog Information Functions**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `format_type(type_oid`,`typemod`\) | `text` | 取得資料型別的 SQL 名稱 |
| `pg_get_constraintdef(constraint_oid`\) | `text` | 取得限制條件的定義 |
| `pg_get_constraintdef(constraint_oid`,`pretty_bool`\) | `text` | 取得限制條件的定義 |
| `pg_get_expr(pg_node_tree`,`relation_oid`\) | `text` | 反組譯表示式的內部形式，假設其中的任何 Vars 引用由第二個參數所指示的關連 |
| `pg_get_expr(pg_node_tree`,`relation_oid`,`pretty_bool`\) | `text` | 反組譯表示式的內部形式，假設其中的任何 Vars 引用由第二個參數所指示的關連 |
| `pg_get_functiondef(func_oid`\) | `text` | 取得函數的定義 |
| `pg_get_function_arguments(func_oid`\) | `text` | 取得函數定義的參數列表（包含預設值） |
| `pg_get_function_identity_arguments(func_oid`\) | `text` | 取得函數的參數列表（不包含默認值） |
| `pg_get_function_result(func_oid`\) | `text` | 取得函數的 RETURNS 子句 |
| `pg_get_indexdef(index_oid`\) | `text` | 取得用於索引的 CREATE INDEX 命令 |
| `pg_get_indexdef(index_oid`,`column_no`,`pretty_bool`\) | `text` | 取得用於索引的 CREATE INDEX 指令，或者只有一個索引欄位的定義，當 column\_no 不為零時 |
| `pg_get_keywords()` | `setof record` | 取得 SQL 關鍵字列表及其類別 |
| `pg_get_ruledef(rule_oid`\) | `text` | 取出規則的 CREATE RULE 指令 |
| `pg_get_ruledef(rule_oid`,`pretty_bool`\) | `text` | 取出規則的 CREATE RULE 指令 |
| `pg_get_serial_sequence(table_name`,`column_name`\) | `text` | 取得 serial、smallserial 或 bigserial 欄位使用的序列名稱 |
| `pg_get_statisticsobjdef(statobj_oid`\) | `text` | 取得延伸的統計資訊物件的 CREATE STATISTICS 指令 |
| `pg_get_triggerdef`\(`trigger_oid`\) | `text` | 取得觸發器的 CREATE \[CONSTRAINT\] TRIGGER 指令 |
| `pg_get_triggerdef`\(`trigger_oid`,`pretty_bool`\) | `text` | 取得觸發器的 CREATE \[CONSTRAINT\] TRIGGER 指令 |
| `pg_get_userbyid(role_oid`\) | `name` | 取得指定 OID 的角色名稱 |
| `pg_get_viewdef(view_name`\) | `text` | 為 view 或 materialized view 取得實際的 SELECT 命令（已淘汰） |
| `pg_get_viewdef(view_name`,`pretty_bool`\) | `text` | 為 view 或 materialized view 取得實際的 SELECT 命令（已淘汰） |
| `pg_get_viewdef(view_oid`\) | `text` | 為 view 或 materialized view 取得實際的 SELECT 命令 |
| `pg_get_viewdef(view_oid`,`pretty_bool`\) | `text` | 為 view 或 materialized view 取得實際的 SELECT 命令（淘汰了） |
| `pg_get_viewdef(view_oid`,`wrap_column_int`\) | `text` | 為 view 或 materialized view 取得實際的 SELECT 指令；內容將被包裝為指定數量的列，隱含著 pretty-prtinting 的輸出 |
| `pg_index_column_has_property(index_oid`,`column_no`,`prop_name`\) | `boolean` | 測試索引欄位是否具有指定的屬性 |
| `pg_index_has_property(index_oid`,`prop_name`\) | `boolean` | 測試索引欄位是否具有指定的屬性 |
| `pg_indexam_has_property(am_oid`,`prop_name`\) | `boolean` | 測試索引存取方法是否具有指定的屬性 |
| `pg_options_to_table(reloptions`\) | `setof record` | 取得一組儲存的選項 name/value |
| `pg_tablespace_databases(tablespace_oid`\) | `setof oid` | 取得資料表空間中具有物件的資料庫 OID 集合 |
| `pg_tablespace_location(tablespace_oid`\) | `text` | 取得該資料表空間所在的檔案系統路徑 |
| `pg_typeof(any`\) | `regtype` | 取得任何內容的資料型別 |
| `collation for (any`\) | `text` | 取得參數的校對方式 |
| `to_regclass(rel_name`\) | `regclass` | 取得指定關連的 OID |
| `to_regproc(func_name`\) | `regproc` | 取得指定函數的 OID |
| `to_regprocedure(func_name`\) | `regprocedure` | 取得指定函數的 OID |
| `to_regoper(operator_name`\) | `regoper` | 取得指定運算子的 OID |
| `to_regoperator(operator_name`\) | `regoperator` | 取得指定運算子的 OID |
| `to_regtype(type_name`\) | `regtype` | 取得指定型別的 OID |
| `to_regnamespace(schema_name`\) | `regnamespace` | 取得指定 schema 的 OID |
| `to_regrole(role_name`\) | `regrole` | 取得指定角色的 OID |

format\_type 回傳由其 OID 查得的可能資料型別 SQL 名稱。如果沒有特定的型別名稱修飾字的話，則設定為 NULL。

pg\_get\_keywords 回傳一組描述伺服器識別的 SQL 關鍵字記錄。單詞欄位包含關鍵字。catcode 欄位包含一個類別代碼：U 表示未保留，C 表示欄位名，T 表示型別或函數名，或 R 表示保留字。catdesc列包含描述類別的可能本地化的字串。

pg\_get\_constraintdef、pg\_get\_indexdef、pg\_get\_ruledef、pg\_get\_statisticsobjdef 和

pg\_get\_triggerdef 分別重建限制條件、索引、規則、延伸統計物件或觸發器的建立指令。（請注意，這是一個反組譯的的功能，並不是原本初始建立的指令內容。）pg\_get\_expr 反組譯單一個表示式的內部形式，例如欄位的預設值。在檢查系統目錄的內容時會很有用。如果表示式可能包含 Vars，則指定它們引用關係的 OID 作為第二個參數；如果沒有 Vars，那就填上零。pg\_get\_viewdef 重建定義視圖的 SELECT 查詢。這些功能中的大多數都有兩種變形，其中一種可以選擇性地輸出結果。使用「pretty-print」則能使輸出的格式更具可讀性，不過預設格式更可能被未來版本的  
PostgreSQL 以相同方式解釋；避免以轉存目的 pretty-print 輸出。為 pretty-print 給予  
false 就會得到與根本沒有參數的變形相同結果。

pg\_get\_functiondef 為某個函數回傳一個完整的 CREATE OR REPLACE FUNCTION 語句。pg\_get\_function\_arguments 回傳函數的參數列表，格式為需要在 CREATE FUNCTION 中出現的格式。pg\_get\_function\_result 同樣回傳該函數的相對應的 RETURNS 子句。例如，pg\_get\_function\_identity\_arguments 回傳識別函數所需的參數列表，例如，它需要在 ALTER FUNCTION 中出現的形式，該形式會省略預設值。

pg\_get\_serial\_sequence 回傳與欄位關聯的序列的名稱，如果沒有序列與欄位關聯，則回傳 NULL。第一個輸入參數是資料表名稱，你可以視情況使用 schema，第二個參數是欄位名稱。由於第一個參數可能是 schema 和資料表，因此不會將其視為雙引號識別符號，這意味著它預設就是小寫字母，而第二個參數（僅作為欄位名稱）被視為雙引號識別符號，並且會保留其大小寫模樣。該函數回傳一個適當格式的內容以傳遞給序列函數（參閱[第 9.16 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/functions-and-operators/916-sequence-manipulation-functions.md)）。該關聯可以用於 ALTER SEQUENCE OWNED BY 進行修改或刪除。（函數可能應該被稱為 pg\_get\_owned\_sequence；它的目前名稱反映了它通常用於 serial 或 bigserial 欄位的現況。）

pg\_get\_userbyid 根據其 OID 取得角色的名稱。

pg\_index\_column\_has\_property、pg\_index\_has\_property 和 pg\_indexam\_has\_property 回傳指定的索引欄位、索引或索引存取方法是否擁有指定的屬性。如果屬性名稱未知或不適用於特定的物件，或者 OID 或欄位編號未標識有效物件，則回傳 NULL。 請參閱 [Table 9.64 欄位屬性](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-964-index-column-properties)，[Table 9.65 索引屬性](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-965-index-properties)以及 [Table 9.66 存取方法屬性](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-966-index-access-method-properties)。 （請注意，延伸套件的存取方法可以為其索引定義其他屬性名稱。）

### **Table 9.64. 索引欄位屬性**

| Name | Description |
| :--- | :--- |
| `asc` | 該欄位在順向掃描中是以升幂排序嗎？ |
| `desc` | 該欄位在順向掃描中是否以降冪排序？ |
| `nulls_first` | 在順向掃描中，欄位是否先排序 NULL？ |
| `nulls_last` | 在順向掃描中，欄位是否將 NULL 排序在最後？ |
| `orderable` | 欄位是否具有任何已定義的排序順序？ |
| `distance_orderable` | 是否可以透過「距離」運算子按順序掃描列，例如 ORDER BY COL &lt;-&gt; 常數？ |
| `returnable` | 欄位值是否可以進行 index-only 掃描？ |
| `search_array` | 欄位本身是否支援 col = ANY\(array\) 搜尋？ |
| `search_nulls` | 該欄位是否支援 IS NULL 和 IS NOT NULL 搜尋？ |

### **Table 9.65. 索引屬性**

| Name | Description |
| :--- | :--- |
| `clusterable` | 索引是否可以在 CLUSTER 指令中使用？ |
| `index_scan` | 索引是否支持 plain（非 bitmap）掃描？ |
| `bitmap_scan` | 索引是否支持 bitmap 掃描？ |
| `backward_scan` | 索引是否支持逆向掃描？ |

### **Table 9.66. 索引存取方式屬性**

| Name | Description |
| :--- | :--- |
| `can_order` | 存取方法是否支援 CREATE INDEX 中的 ASC、DESC 及相關的關鍵字？ |
| `can_unique` | 存取方法是否支援唯一索引？ |
| `can_multi_col` | 存取方法是否支援具有多欄位的索引？ |
| `can_exclude` | 存取方法是否支援排除性的限制條件？ |

pg\_options\_to\_table 會回傳一組儲存選項 name/value 的組合（option\_name / option\_value），當參數傳送 pg\_class.reloptions 或 pg\_attribute.attoptions 時。

pg\_tablespace\_databases 用於檢查資料表空間。它回傳儲在在資料表空間中的資料庫 OID 集合。如果此函數有回傳任何資料，則表示資料表空間不是空的，並且不能被刪除。要顯示使用資料表空間的特定對象，你需要連線到 pg\_tablespace\_databases 所登記的資料庫並查詢其系統目錄中的 pg\_class 資料表。

pg\_typeof 回傳其所接受參數的資料型別 OID。這對於問題除錯或動態構建 SQL 查詢很有幫助。該函數宣告的為回傳型別為 regtype，這是一個 OID 別名型別（詳見[第 8.18 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/data-types/818-object-identifier-types.md)）；這意味著它與用於比較 OID 相同，但顯示為型別名稱。 例如：

```text
SELECT pg_typeof(33);

 pg_typeof 
-----------
 integer
(1 row)

SELECT typlen FROM pg_type WHERE oid = pg_typeof(33);
 typlen 
--------
      4
(1 row)
```

表示式 collation for 用於回傳其參數的 collation。例如：

```text
SELECT collation for (description) FROM pg_description LIMIT 1;
 pg_collation_for 
------------------
 "default"
(1 row)

SELECT collation for ('foo' COLLATE "de_DE");
 pg_collation_for 
------------------
 "de_DE"
(1 row)
```

該值可能會有括號和 schema-qualified。如果沒有能對應的 collation，則回傳 NULL。 如果參數不是能有 collation 的資料內容，則會產生錯誤。

to\_regclass、to\_regproc、to\_regprocedure、to\_regoper、to\_regoperator、to\_regtype、to\_regnamespace 和 to\_regrole 函數將關連、函數、運算子、資料型別、schema 和角色名稱（文字型別輸入）分別轉換為 regclass、regproc、regprocedure、regoper、regoperator、regtype、regnamespace 和 regrole。這些函數不同於型別轉換，因為它們不接受 OID，那將會回傳 null，而不是在找不到名稱時拋出錯誤（或者會回傳 forto\_regproc 和 to\_regoper，如果輸入的名稱與多個物件吻合時）。

[Table 9.67](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-967-object-information-and-addressing-functions) 列出與資料庫物件識別和定址的相關函數。

### **Table 9.67. 物件資訊與定址函數**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `pg_describe_object(catalog_id`,`object_id`,`object_sub_id`\) | `text` | 取得資料庫物件的描述 |
| `pg_identify_object(catalog_idoid`,`object_idoid`,`object_sub_idinteger`\) | `type text`,`schema text`,`name text`,`identity text` | 取得資料庫物件的識別 |
| `pg_identify_object_as_address(catalog_idoid`,`object_idoid`,`object_sub_idinteger`\) | `type text`,`name text[]`,`args text[]` | 取得資料庫物件位址的外部表示 |
| `pg_get_object_address(typetext`,`nametext[]`,`argstext[]`\) | `catalog_id oid`,`object_id oid`,`object_sub_id int32` | 從外部識別取得資料庫物件的位址 |

pg\_describe\_object 回傳由系統目錄 OID、物件 OID和子物件 ID（可能為零） 指定的資料庫物件的文字描述訊息。根據伺服器配置，此描述旨在提供操作人員的可讀性，並且可能會進行翻譯。這對確定儲存在 pg\_depend 系統目錄中的物件識別非常有用。

pg\_identify\_object 回傳一個包含足夠訊息的資料列，以唯一識別由目錄 OID、物件 OID和（可能為零）子物件 ID 指定的資料庫物件。此函數旨在於機器可讀，所以不會進行翻譯。type 為識別資料庫物件的類型；schema 是物件所屬的 schema 名稱，而對於不屬於 schema 的物件類型為NULL；name 是物件的名稱，在必要時引用，只有在可以使用時才存在（ 與 schema 名稱一樣，如果需要才使用）作為物件的唯一識別符，否則為 NULL；識別是完整的物件識別，其精確格式取決於物件類型，格式中的每個部分都根據需要進行 schema-qualified 和使用括號。

pg\_identify\_object\_as\_address 回傳一個包含足夠訊息的資料列，以唯一識別由系統目錄 OID、物件 OID 和（可能為零）子物件 ID 指定的資料庫物件。回傳的訊息獨立於目前的伺服器。也就是說，它可以用來識別另一台伺服器中同名的物件。type 識別資料庫物件的型別；name 和 args 是文字陣列，它們一起組成對該物件的引用。這三個欄位傳遞給 pg\_get\_object\_address 以取得物件的內部位址。這個函數是pg\_get\_object\_address 的反函數。

pg\_get\_object\_address 回傳一個包含足夠訊息的資料列，以唯一識別由其型別和物件名稱及其參數陣列所指定的資料庫物件。回傳的內容和系統目錄中使用的相同。例如pg\_depend，可用於傳遞給其他系統函數，如 pg\_identify\_object 或pg\_describe\_object。catalog\_id是包含物件的系統目錄 OID；object\_id 是物件本身的OID，object\_sub\_id 是物件子 ID，如果沒有則為零。 這個函數是 pg\_identify\_object\_as\_address 的反函數。

Table 9.68 中列出的功能用於取得先前與 [COMMENT](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/comment.md) 指令一起儲存的註解。如果未找到指定參數的註解，則回傳 NULL。

### [**Table 9.68. Comment Information Functions**](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-968-comment-information-functions)

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `col_description(table_oid`,`column_number`\) | `text` | 取得資料表欄位的註解 |
| `obj_description(object_oid`,`catalog_name`\) | `text` | 取得資料庫物件的註解 |
| `obj_description(object_oid`\) | `text` | 取得資料庫物件的註解（已廢棄） |
| `shobj_description(object_oid`,`catalog_name`\) | `text` | 取得共享資料庫物件的註解 |

col\_description 回傳資料表欄位的註解，由其資料庫的 OID 及欄位編號指定。 （obj\_description 不能用於資料表欄位，因為欄位沒有自己的 OID。）

obj\_description 以雙參數的形式回傳由其 OID 指定的資料庫物件註釋以及所包含的系統目錄名稱。 例如，obj\_description\(123456, 'pg\_class'\) 將檢索 OID 為 123456 的資料表註釋。obj\_description 的單參數形式僅需要物件的 OID。由於不能保證 OID 在不同的系統目錄中是唯一的，因此不推薦再使用它；否則可能會回傳錯誤的註解。

shobj\_description 和 obj\_description 用法相同，只是它用於檢索共享物件上的註解。 某些系統目錄對每個叢取中的所有資料庫都是全域的，並且其中的物件註解也全域存放的。

[Table 9.69 ](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-969-transaction-ids-and-snapshots)中列出可匯出形式的函數以提供伺服器交易事務的訊息。這些函數的主要用途在於確定兩個快照之間提交了哪些交易事務。

### **Table 9.69. Transaction IDs and Snapshots**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `txid_current()` | `bigint` | 取得目前的事務 ID，如果目前事務還沒有 ID，則會分配一個新的事務 ID |
| `txid_current_if_assigned()` | `bigint` | 與 txid\_current\(\) 相同，只是如果沒有 ID 的話，就回傳 NULL 而不是分配一個新的 xid |
| `txid_current_snapshot()` | `txid_snapshot` | 取得目前的快照 |
| `txid_snapshot_xip(txid_snapshot`\) | `setof bigint` | 在快照中取得正在進行的事務 ID |
| `txid_snapshot_xmax(txid_snapshot`\) | `bigint` | 取得快照的 xmax |
| `txid_snapshot_xmin(txid_snapshot`\) | `bigint` | 取得快照的 xmin |
| `txid_visible_in_snapshot(bigint`,`txid_snapshot`\) | `boolean` | 事務 ID 在快照中是否是可見的？ （不要使用子事務的 ID） |
| `txid_status(bigint`\) | `txid_status` | 回報給定的 xact 已提交、已中止、或進行中的狀態，如果 txid 太舊，則報告為 NULL |

內部事務 ID 型別（xid）為 32位元大小，大約每 40 億次事務輪迴一次。但是，這些函數會導出 64 位元格式，該格式通過「epoch」計數器進行擴展，因此在安裝過程中不會輪迴。這些函數使用的資料型別 txid\_snapshot 在特定時刻儲存有關事務 ID 可見性的訊息。Table 9.70 描述了它的相關功能。

### **Table 9.70. Snapshot Components**

| Name | Description |
| :--- | :--- |
| `xmin` | 仍然有效的最早交易 ID（txid）仍然有效。所有較早的交易將被承諾並且為可見的，或者回溯然後結束。 |
| `xmax` | 第一個尚未分配的 txid。所有大於或等於此的 txid 在快照時間之前尚未開始，因此為不可見。 |
| `xip_list` | 快照時有效的 txid。該列表僅包含介於 xmin 和 xmax 之間有效的 txid；有可能存在比xmax 更高的有效 txid。 xmin &lt;= txid &lt; xmax 並且不在此列表中的 txid 在快照時已經完成，因此根據其提交狀態區分為可見或不可見。該列表並不包含子事務的 txid。 |

txid\_snapshot的文字字串表示是 xmin:xmax:xip\_list。例如 10:20:10,14,15 意味著xmin = 10，xmax = 20，xip\_list = 10,14,15。

txid\_status\(bigint\) 回報最近事務的提交狀態。應用程式可以使用它來確定在 COMMIT正在進行時，應用程式和資料庫伺服器連線中斷時是否提交或中止事務。如果交易時間足夠短以至於系統能保留該交易的提交狀態，則交易狀態將被回報為正在進行、已提交或已中止。如果太長以至於在系統中不存在對該交易事務的引用，而提交狀態訊息已被丟棄，則該函數將回傳 NULL。請注意，prepared transaction 會回報為正在進行中；如果需要確定 txid 是否為 prepared transaction，則應用程式必須使用checkpg\_prepared\_xacts。

[Table 9.71](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-971-committed-transaction-information) 中列出的函數用於取得關於已經提交的事務訊息。這些功能主要提供有關交易何時發生的訊息。當啟用 [track\_commit\_timestamp](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/iii-server-administration/server-configuration/196-replication.md) 配置選項時，它們可以提供一些有用的資料，只是僅用於啟用後所提交的事務。

### **Table 9.71. Committed transaction information**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `pg_xact_commit_timestamp(xid`\) | `timestamp with time zone` | 取得交易事務的提交時間戳記 |
| `pg_last_committed_xact()` | `xidxid`,`timestamptimestamp with time zone` | 取得最新提交事務的事務 ID 和提交時間戳記 |

[Table 9.72](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-972-control-data-functions) 中列出的函數為在 initdb 期間輸出的初始化訊息，例如系統目錄版本。它們還顯示關於 WAL 和查核點的處理訊息。這些訊息都是 cluster 範圍內的，並非特定於任何一個資料庫。它們提供了與 pg\_control 資料相同的大部分訊息，儘管它們的形式更適合用於 SQL 函數。

### **Table 9.72. Control Data Functions**

| Name | Return Type | Description |
| :--- | :--- | :--- |
| `pg_control_checkpoint()` | `record` | Returns information about current checkpoint state. |
| `pg_control_system()` | `record` | Returns information about current control file state. |
| `pg_control_init()` | `record` | Returns information about cluster initialization state. |
| `pg_control_recovery()` | `record` | Returns information about recovery state. |

pg\_control\_checkpoint 回傳一筆記錄，如 [Table 9.73](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-973-pgcontrolcheckpointcolumns) 所示

### **Table 9.73. **`pg_control_checkpoint`**Columns**

| Column Name | Data Type |
| :--- | :--- |
| `checkpoint_lsn` | `pg_lsn` |
| `prior_lsn` | `pg_lsn` |
| `redo_lsn` | `pg_lsn` |
| `redo_wal_file` | `text` |
| `timeline_id` | `integer` |
| `prev_timeline_id` | `integer` |
| `full_page_writes` | `boolean` |
| `next_xid` | `text` |
| `next_oid` | `oid` |
| `next_multixact_id` | `xid` |
| `next_multi_offset` | `xid` |
| `oldest_xid` | `xid` |
| `oldest_xid_dbid` | `oid` |
| `oldest_active_xid` | `xid` |
| `oldest_multi_xid` | `xid` |
| `oldest_multi_dbid` | `oid` |
| `oldest_commit_ts_xid` | `xid` |
| `newest_commit_ts_xid` | `xid` |
| `checkpoint_time` | `timestamp with time zone` |

pg\_control\_system 回傳一筆記錄，如 [Table 9.74](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-974-pgcontrolsystemcolumns) 所示

### **Table 9.74. **`pg_control_system`**Columns**

| Column Name | Data Type |
| :--- | :--- |
| `pg_control_version` | `integer` |
| `catalog_version_no` | `integer` |
| `system_identifier` | `bigint` |
| `pg_control_last_modified` | `timestamp with time zone` |

pg\_control\_init 回傳一筆記錄，如 [Table 9.75](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-975-pgcontrolinitcolumns) 所示

### **Table 9.75. **`pg_control_init`**Columns**

| Column Name | Data Type |
| :--- | :--- |
| `max_data_alignment` | `integer` |
| `database_block_size` | `integer` |
| `blocks_per_segment` | `integer` |
| `wal_block_size` | `integer` |
| `bytes_per_wal_segment` | `integer` |
| `max_identifier_length` | `integer` |
| `max_index_columns` | `integer` |
| `max_toast_chunk_size` | `integer` |
| `large_object_chunk_size` | `integer` |
| `float4_pass_by_value` | `boolean` |
| `float8_pass_by_value` | `boolean` |
| `data_page_checksum_version` | `integer` |

pg\_control\_recovery 回傳一筆記錄，如 [Table 9.76](9.25.-xi-tong-zi-xun-han-shu.md#table-976-pgcontrolrecoverycolumns) 所示

### **Table 9.76. **`pg_control_recovery`**Columns**

| Column Name | Data Type |
| :--- | :--- |
| `min_recovery_end_lsn` | `pg_lsn` |
| `min_recovery_end_timeline` | `integer` |
| `backup_start_lsn` | `pg_lsn` |
| `backup_end_lsn` | `pg_lsn` |
| `end_of_backup_record_required` | `boolean` |

