# 5.8. Schemas

> Schema 在台灣並沒有習慣的中文說法，所以仍使用原文，而不翻譯。

PostgreSQL 資料庫叢集（cluster）可以包含一個或多個資料庫。使用者和群組則是共用於叢集的層次，但沒有任何資料面是在資料庫之間能共用的。任何用戶端連到資料庫服務，都只能存取單一資料庫，你必須在連線時指定一個資料庫。

## 注意

在叢集內的使用者並不需要對每個資料庫都有使用權。使用者共用指的是它們不能有同名的情況，例如在同一個叢集內，不能有兩個使用者名稱都叫 joe。但系統可以只允許 joe 使用某些叢集內的資料庫。

一個資料庫可以包含一個或多個 schema，它會包含一些資料表。Schema 也可以包含一些資料庫物件，像是資料型別、函數、和運算子。同樣的物件名稱在不同的 schema 中是不會衝突的。舉例來說，schema1 和 myschema 都可以擁有一個叫作 mytable 的資料表。和資料庫不同， schema 並不是完全隔離的：使用者可以直接取用他們連接的資料庫中的任何 schema，只要他們擁有足夠的權限。

使用 schema 有幾個好處：

* 允許多個使用者存取相同資料庫，而不會互相干擾。
* 將資料庫物件建立邏輯上的管理層，它們會更有彈性。
* 第三方的應用結構可以放在不同的 schema 中，避免有撞名的情況產生。

Schema 和作業系統裡的資料夾是類似的，只是它不能使用巢狀結構。

## 5.8.1. 建立 Schema

要建立 schema，請使用 [CREATE SCHEMA](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/vi-reference/i-sql-commands/create-schema.md) 指令。給予一個自訂的名稱。例如：

```text
CREATE SCHEMA myschema;
```

要在 schema 中建立或存取某個物件，請使用句點（.）將兩者名稱串連起來：

```text
schema.table
```

這個形式在任何可以使用資料表的地方都是可以的，包含資料表結構更新指令，以及在接下來章節會討論到的資料處理指令。（我們只提到資料表的部份，但相同的概念用於其他資料庫物件都是一樣的，像是資料型別和函數。）

實際上，更一般化的語法是：

```text
database.schema.table
```

也可以這樣使用，但目前這只是為了符合 SQL 標準而已。如果你填上了資料庫的名稱，也必須填上你所連線的資料庫而已。

所以，要在新的 schema 中建立一個資料表，請使用：

```text
CREATE TABLE myschema.mytable (
 ...
);
```

要移除一個 schema，它必須要是空的，也就是所有所屬物件都已經被移除了，請使用：

```text
DROP SCHEMA myschema;
```

但你也可以同步移除 schema 及其所屬物件，請使用：

```text
DROP SCHEMA myschema CASCADE;
```

這個部份的機制請參閱 [5.13 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/data-definition/513-dependency-tracking.md)，會深入介紹移除時的問題。

通常你會想要建立一個 schema 給某個使用者使用（這是一種藉由命名空間規畫來限制使用者權限的方法）。可以使用下列語法：

```text
CREATE SCHEMA schema_name AUTHORIZATION user_name;
```

你甚至可以省略 schema 名稱，省略的話，schema 名稱會與使用者名稱相同。請參閱後續的 5.8.6 節來瞭解如何使用。

Schema 名稱以「pg\_」開頭的，是系統的保留名稱，使用者不能使用這樣的名稱建立 schema。

## 5.8.2. 公開的 Schema

在前面我們所建立的資料表都沒有指定 schema 名稱。預設使用的 schema 是「public」，每一個資料庫都會有這個 schema。所以，下面兩種寫法是一樣的：

```text
CREATE TABLE products ( ... );
```

以及：

```text
CREATE TABLE public.products ( ... );
```

## 5.8.3. Schema 搜尋路徑

完整的名稱寫法是冗長而不容易使用的，通常最好不要把一些特別的 schema 名稱寫到應用程式裡。而資料表時常是以簡要的寫法引用，也就是只寫資料表本身的名稱。資料庫系統依據搜尋路徑的規則找到該資料表。在搜尋路徑上所遇到的第一個資料表就會被使用。如果整個搜尋路徑走完都沒有符合的資料表，那麼才會回報錯誤，即使該資料表名稱有出現在資料庫裡的其他 schema 中。

第一個會被搜尋的 schema，就是目前的 schema。除此之外也用於新的資料表建立，當 CREATE TABLE 未指定 schema 名稱的話，也會依搜尋路徑的 schema 建立。

要顯示目前的搜尋路徑，請使用下面的指令：

```text
SHOW search_path;
```

預設的情況是：

```text
 search_path
--------------
 "$user", public
```

第一個項目指的就是和目前使用者同名的 schema 會被使用，而如果沒有同名的，它就會被忽略。第二個項目則是先前介紹過的公開 schema。第一個被找到的 schema，就會是新建物件時預設的位置，這就是為什麼預設都會被建立在公開的 schema。當某個物件在使用（資料表結構調整、資料更新、或查詢指令）時沒有註明 schema 的話，那也會使用搜尋路徑來找到符合的物件。不過，預設上只會搜尋公開的 schema。

要設定新的搜尋路徑，請使用：

```text
SET search_path TO myschema,public;
```

（我們在這邊暫時忽略掉 $user，因為還沒有立即性的需要。）然後我們就可以試著存取資料表而不用加上 schema：

```text
DROP TABLE mytable;
```

因為 myschema 在搜尋路徑裡是第一個項目，所以新的物件就會被建立在該處。

我們也可以這樣寫：

```text
SET search_path TO myschema;
```

這樣的話，不指定的話就不再能夠再使用公開的 schema 了。「public」schema 並沒有比較特別，除了它一開始就會存在之外，它也可以被移除。

請參閱 9.25 節，將會介紹其他設定 schema 搜尋路徑的方式。

搜尋路徑也用於資料型別、函數、及運算子的搜尋，就如同在資料表上的行為一樣。資料型別和函數名稱完整的寫法也和資料表相同。如果你需要特別指出運算子的完整路徑的話，它比較特別，你必須這樣寫：

```text
OPERATOR(schema.operator)
```

這是為了避免語法上的混淆。如下所示：

```text
SELECT 3 OPERATOR(pg_catalog.+) 4;
```

實務上我們都還是依賴路徑搜尋來使用運算子，這樣可以避免使用冗長且低可讀性的程式碼。

## 5.8.4. Schemas 與權限

預設的情況，使用者無法存取任何不屬於他們的 schema 中的物件。要允許存取的話，該 schema 的擁有者必須要授予 USAGE 權限給其他使用者。要允許其他使用者使用某個 schema 中的物件，通常需要額外給予適當的權限。

使用者想要在其他使用者的 schema 中建立新物件的話，就必須要授予 CREATE 的權限。注意，預設上，所有的使用者在 public schema 中，都具備 CREATE 和 USAGE 權限。這使得所有的使用者在連線到某個資料庫之後，就可以在 public schema 上新增物件。如果你不希望這樣，你可以移除這些權限：

```text
REVOKE CREATE ON SCHEMA public FROM PUBLIC;
```

前面的「public」指的是 schema，是一個物件識別器；而後面的「PUBLIC」指的是所有使用者，是一個關鍵字。所以使用不同的大小寫，可以再複習 [4.1.1 節](https://github.com/pgsql-tw/documents/tree/a096b206440e1ac8cdee57e1ae7a74730f0ee146/ii-the-sql-language/sql-syntax/41-lexical-structure.md)的內容。

## 5.8.5. 系統資訊 Schema

除了 public 以及使用者自行建立的 schema 之外，每一個資料庫還有一個稱作 pg\_catalog 的 schema，它包含了系統資訊的資料表和內建的資料型別、函數、及運算子。 pg\_catlog 永遠都都是搜尋路徑裡的有效項目。它沒有明確地顯示在搜尋路徑裡，但卻是隱含優先搜尋，在那些明定的搜尋項目之前。這是為了確保內建的物件的名稱都能被找到。然而，你可以把 pg\_catlog 放在搜尋路徑的最後面，如果你希望自訂的同名物件能優先被使用的話。

系統用的資料表都以「pg\_」開頭，為的就是確保不會有衝突的情況出現，以免將來新的系統資料表和你現在所定義的資料表同名。（以預設的搜尋路徑來說，一個簡單的資料表使用，會直接被同名的系統資料表取代。）系統資料表會一直遵循這個命名規則，就不會產生衝突，只要使用者不使用「 pg\_」開頭的命名方式就好了。

## 5.8.6. 使用樣版

Schema 可以在許多方面協助你組織你的資料。有一些巧妙的樣版值得推薦，也很方便以預設的方式支援：

* 如果你沒有建立任何 schema 的話，那麼所有使用者就是隱含著都使用 public schema。這種情況指的是都沒有設定任何 schema，而主要推薦給在一個資料庫中，只有一個使用者的情況。這樣的樣版設定也適合之後轉換到無 schema 設計的資料庫環境。
* 你可以為每一個使用者建立一個同名的 schema。回想一下先前介紹的預設搜尋路徑，第一個項目就是 $user，表示該使用者的名稱。所以，每一個使用者有一個專屬的 schema，預設上，他們就只存取他們所擁有的 schema。 如果你使用這個情境樣版，你也許會需要移除 public schema 的權限，甚至直接移除它，讓使用者真正被隔離在他們自己的 schema 中。
* 要安裝共享的應用程式（每個人共享資料表，有一些第三方提供的延伸套件，或其他的東西。），把他們放到不同的 schema 裡，然後記得要設定好適當的存取權限。使用者可以使用完整的名稱來存取這些共享的應用程式，或把他們加入到搜尋路徑中，由使用者自己來決定。

## 5.8.7. 可攜性

在標準 SQL 中，在同一個 schema 中的物件，分別被不同使用者擁有，是不被允許的。然而，有一些實作系統甚至不允許使用者建立和自己不同名的 schema。事實上，schema 和使用者的概念，對於只支援基本 schema 的資料庫系統本身而言，幾乎是相同的。所以，許多使用者會認為完整名稱指的是 user\_name.table\_name。這也就是為什麼 PostgreSQL 建議你這樣為每一個使用者建立他們同名的 schema。

再者，在標準 SQL 裡，也沒有所謂 public schema 的概念。極致相容標準的話，你就不應該使用，或移除 public schema。

當然，也有些 SQL 資料庫並沒有實作 schema，或提供其他跨資料庫存取的命名方式。如果你需要和這些系統共同運作，要提高可攜性的方式就是不要使用任何 schema。

