# 7.3. 取得資料列表[^1]

如前一節所述，SELECT 指令中的資料示表表示式透過各種可能地組合資料表、view、消除資料列、分組等來建構中介的虛擬資料表。這個資料表最終會被傳遞給資料列表的處理。資料列表確認中介資料表的哪些欄位是實際上要輸出的。

### 7.3.1. 資料列表項目

最簡單的選擇列表是\*，它表示資料表表示式產生的所有欄位。否則，資料列表是逗號分隔的參數表示式列表（如[第 4.2 節](/ii-the-sql-language/sql-syntax/42-value-expressions.md)中所定義的）。例如，它可能是欄位名稱的列表：

```
SELECT a, b, c FROM ...
```

欄位名稱 a、b 和 c 是 FROM 子句中資料表的欄位的實際名稱，或者是由[第 7.2.1.2 節](/ii-the-sql-language/queries/72-table-expressions.md)中所賦予它們的別名。資料列表中可用的命名空間與 WHERE 子句中的命名空間相同，除非是使用分組查詢，在這種情況下，它與 HAVING 子句中的相同。

如果多個資料表具有相同名稱的欄位，則還必須加上資料表的名稱，如下所示：

```
SELECT tbl1.a, tbl2.a, tbl1.b FROM ...
```

處理多個資料表時，查詢特定資料表的所有欄位也是可以的：

```
SELECT tbl1.*, tbl2.a FROM ...
```

有關 table\_name.\* 表示法的更多信息，請參閱第 8.16.5 節。

如果在資料列表中使用任意值表示式，則概念上是它將新的虛擬欄位加到回傳的資料表中。參數表示式對每個結果資料列計算一次，將該資料列的值替換為任何欄位引用。但是資料列表中的表示式不必引用 FROM 子句的資料表表示式中的任何欄位；例如，它們可以是常數算術表示式。

### 7.3.2. 欄位命名標籤

資料列表中的項目可以被分配用於後續處理的名稱，例如在 ORDER BY 子句中使用或由用戶端應用程序顯示。 例如：

```
SELECT a AS value, b + c AS sum FROM ...
```

如果沒有使用 AS 指定輸出欄位的名稱，系統將分配一個預設的欄位名稱。對於簡單欄位的引用，就是引用欄位的名稱。對於函數呼叫，就是函數的名稱。對於複雜的表示式，系統將會產成一個通用的名稱。

AS 關鍵字是選用的，但前提是新的欄位名稱不為任何PostgreSQL 關鍵字（請參閱[附錄C](/viii-appendixes/sql-key-words.md)）。為避免與關鍵字意外撞名，你可以對欄位名稱使用雙引號。例如，VALUE 是一個關鍵字，所以就不能這樣使用：

```
SELECT a value, b + c AS sum FROM ...
```

但這樣就可以了：

```
SELECT a "value", b + c AS sum FROM ...
```

為了防止未來可能增加的關鍵字，建議你習慣使用 AS 或總是在欄位名稱使用雙引號。

> ### 注意
>
> 這裡輸出欄位的命名與 FROM 子句中的命名不同（參閱第 7.2.1.2 節）。可以重新命名相同的欄位兩次，但在資料列表中分配的名稱是將要回傳的名稱。

### 7.3.3. `DISTINCT`

在處理了資料列表之後，結果資料表可以選擇性地消除重複的資料列。 DISTINCT 關鍵字在 SELECT 之後直接寫入以指定這個動作：

```
SELECT DISTINCT select_list ...
```

（如果不是 DISTINCT，而是關鍵字 ALL，可用於指定保留所有資料列的預設行為。）

顯然，如果至少有一個欄位值不同，則兩個資料列就會被認為是不同的。 在這個比較中，空值（null）被認為是相等的。

或者，使用表示式可以指定資料列如何被認為是不同的：

```
SELECT DISTINCT ON (expression [, expression ...]) select_list ...
```

這裡表示式是一個任意的運算表示式，對所有資料列進行求值運算。所有表示式相等的一組資料列被認為是重複的，並且只有該組的第一個資料列會被保留在輸出中。請注意，集合中的「第一行」是不可預知的，除非查詢按足夠的欄位進行排序，以保證進到 DISTINCT 過濾器的資料列是唯一排序。（在 ORDER BY 排序後才進行 DISTINCT ON 處理。）

DISTINCT ON 子句不是SQL標準的一部分，有時被認為是不好的樣式，因為其結果有潛在的不確定性。透過在 FROM 中智慧地使用 GROUP BY 和子查詢，可以避免這種結構，但這卻往往是最方便的選擇。

---

[^1]: [PostgreSQL: Documentation: 10: 7.3. Select Lists](https://www.postgresql.org/docs/10/static/queries-select-lists.html)

