# 9.24. 資料列與陣列的比較運算

本節介紹了用於在多群組內容之間進行多重比較的幾個專用語法結構。這些功能在語法上與前一節的子查詢形式相關，但不涉及子查詢。涉及陣列子表示式的形式是 PostgreSQL 的延伸功能；其餘的都是相容 SQL 的。本節中記錄的所有表達形式都是回傳布林值（true/false）結果。

## 9.24.1. `IN`

```
expression IN (value [, ...])
```

右側是 scalar 表示式帶括號的列表。如果左側表示式的結果等於任何右側表示式，結果為「true」。這是一個簡寫的方式

```
expression = value1
OR
expression = value2
OR
...
```

請注意，如果左側表示式產生空值，或者沒有相等的右側值並且至少有一個右側表示式產生空值，則 IN 的的結果將為空，而不是 false。這符合 SQL 空值布林組合的普遍規則。

## 9.24.2. `NOT IN`

```
expression NOT IN (value [, ...])
```

右側是 scalar 表示式帶括號的列表。如果左側表示式的結果不等於所有右側表示式，則結果為「true」。 這是一個簡寫的方式

```
expression <> value1
AND
expression <> value2
AND
...
```

請注意，如果左邊的表示式為空，或者沒有相等的右邊的值，並且至少有一個右邊的表示式為空，則 NOT IN 的結果將為空，而不要天真地認為是 true。這符合 SQL 空值布林組合的普遍規則。

{% hint style="info" %}
x NOT IN y 在所有情況下都等於 NOT（x IN y）。但是，使用 NOT IN 時，與使用 IN 時相比，空值更有可能讓新手感到痛苦。如果可能的話，最好積極轉換自己需要的比較內容。
{% endhint %}

## 9.24.3. `ANY`/`SOME` (array)

```
expression operator ANY (array expression)
expression operator SOME (array expression)
```

右側是一個帶括號的表示式，它必須產生一個陣列。使用給定的運算子評估左側表示式並與陣列的每個元素進行比較，該運算子必須產生布林結果。如果獲得任何 true 結果，則 ANY 的結果為「true」。 如果未找到 true（包括陣列中沒有元素的情況），則結果為「false」。

如果陣列表示式產生一個空的陣列，則 ANY 的結果將為空。如果左邊的表示式為空，則 ANY 的結果通常為空（儘管非嚴格的比較運算子可能會產生不同的結果）。另外，如果右邊的陣列包含任何空元素並且沒有獲得真正的比較結果，則 ANY 的結果將為空，而不是 false（再次假設嚴格的比較運算子）。這符合 SQL 空值布林組合的普遍規則。

`SOME 是 ANY 的同義詞。`

## 9.24.4. `ALL` (array)

```
expression operator ALL (array expression)
```

右側是一個帶括號的表示式，它必須產生一個陣列。使用給定的運算子計算左側表示式並與陣列的每個元素進行比較，該運算子必須產生布林結果。如果所有比較都為真（包括陣列為空的情況），則 ALL 的結果為“真”。如果發現任何錯誤的情況，結果就為“假”。

如果陣列表示式產生一個空陣列，則 ALL 的結果將為 NULL。如果左邊的表示式為NULL，則 ALL 的結果通常為 NULL（儘管非嚴格的比較運算子可能產生不同的結果）。另外，如果右邊的陣列包含任何 NULL 元素，並且沒有獲得錯誤的比較結果，則 ALL 的結果將為 NULL，而不是 TRUE（再次假設一個嚴格的比較運算子）。 這符合 SQL NULL 布林組合的一般性規則。

## 9.24.5. 資料列行建構函數比較

```
row_constructor operator row_constructor
```

每一邊都是資料列建構函數，如 4.2.13 節所述。兩個資料列內容必須具有相同的欄位數。運算好每一側，並逐個資料列比較它們。當運算子為 =，<>，<，<=，>或 >=時，允許進行資料列建構函數比較。每個資料列元素必須是具有預設 B-tree運算子類的型別，否則嘗試的比較可能會産生錯誤。

{% hint style="info" %}
如果使用前面的欄位解析比較，則可能不會發生與元素數量或型別相關的錯誤。
{% endhint %}

\= 和 <> 比較的工作方式與其他比較略有不同。如果所有相應的成員都是非空且相等的，則認為兩個資料列相等；如果任何相應的成員非空且不相等，則資料列不相等；否則資料列比較的結果是未知的（null）。

對於 <，<=，> 和 >= 情況，資料列元素從左到右進行比較，一旦找到不相等或空的元素配對就停止。如果這對元素中的任何一個為 null，則資料列比較的結果是未知的（null）；否則這對元素的比較就決定了結果。例如，ROW(1, 2, NULL) < ROW(1, 3, 0) 產生 true，而不是 null，因為不考慮第三組元素。

{% hint style="info" %}
在 PostgreSQL 8.2 之前，每個 SQL 規範都沒有處理 <，<=，> 和 >=。像ROW(a, b) < ROW(c, d) 這樣的比較被實作為 a < c AND b < d，而正確的行為等同於 a < c OR (a = c AND b \<d)。
{% endhint %}

```
row_constructor IS DISTINCT FROM row_constructor
```

此語法類似於 <> 行比較，但它不會因為 null 輸入產生 null。相反地，任何空值被認為不等於（不同於）任何非空值，並且任何兩個空值被認為是相等的（不是不同的）。因此結果將為 true 或 false，永遠不為 null。

```
row_constructor IS NOT DISTINCT FROM row_constructor
```

此語法類似於 a = 資料列比較，但它不會因為 null 輸入而產生 null。相反地，任何空值被認為不等於（不同於）任何非空值，並且任何兩個空值被認為是相等的（不是不同的）。因此，結果將始終為 true 或 false，永遠不會為 null。

## 9.2**4**.6. 複合型別比較

```
record operator record
```

如果結果取決於比較兩個 NULL 值或 NULL 和非 NULL，則 SQL 規範要求按資料列進行比較以回傳 NULL。PostgreSQL只在比較兩個資料列建構函數的結果（如 [9.23.5 節](row-and-array-comparisons.md#9-23-5-row-constructor-comparison)）或者將一個資料列建構函數與子查詢的輸出結果進行比較時（如 [9.22 節](subquery-expressions.md)）那樣做。在比較兩個複合型別內容的其他部份中，兩個 NULL 字串會被認為是相等的，並且 NULL 被認為大於非 NULL。為了對複合型別進行一致的排序和索引行為，這是必須的。

評估每一側，並逐個資料列比較它們。 當運算符為 =，<>，<，<=，> 或 >= 時，允許複合型別比較，或者俱有與其中一個類似的語義。（具體而言，如果一個運算子是 B-Tree 運算子類的成員，或者是 B-Tree 運算子類的 = 成員的否定運算，則它可以是資料列比較運算子。）上述運算子的預設行為與資料列建構函數的 IS \[NOT] DISTINCT FROM 相同（見[第 9.23.5 節](row-and-array-comparisons.md#9-23-5-row-constructor-comparison)）。

為了支援包含沒有預設 B-Tree 運算子類的元素的資料列匹配，以下運算子被定義用於複合型別比較：_ =，_ <>，_ <，_ <=，_> 和 _>=。這些運算子比較兩個資料列的內部二進製表示形式。即使兩個資料列與等號運算子的比較為真，兩個資料列也可能具有不同的二進製表示形式。 這些比較運算子下的資料列排序是確定性的，但沒有其他意義。這些運算子在內部用於具體化檢視表，並可用於其他專用目的（如複寫），但不打算經常用於撰寫查詢。
